Manual Perintah Umum

NAMA
nmcli - alat baris perintah untuk mengendalikan NetworkManager

SINOPSIS

nmcli [OPSI...] {bantuan | umum | jaringan | radio | koneksi | perangkat | agen | monitor} [PERINTAH]

ARGUMEN...]

DESKRIPSI
nmcli adalah alat baris perintah untuk mengendalikan NetworkManager dan melaporkan status jaringan. Alat ini dapat digunakan
sebagai pengganti nm-applet atau klien grafis lainnya. nmcli digunakan untuk membuat, menampilkan, mengedit, menghapus,
mengaktifkan, dan menonaktifkan koneksi jaringan, serta mengendalikan dan menampilkan status perangkat jaringan. Lihat
nmcli-examples(7) untuk contoh nmcli yang siap dijalankan.

Penggunaan umum meliputi:

• Skrip: Memanfaatkan NetworkManager melalui nmcli alih-alih mengelola koneksi jaringan secara manual. nmcli
mendukung format keluaran singkat yang lebih cocok untuk pemrosesan skrip. Perhatikan bahwa NetworkManager
juga dapat menjalankan skrip, yang disebut "skrip dispatcher", sebagai respons terhadap peristiwa jaringan. Lihat
NetworkManager(8) untuk detail tentang skrip dispatcher ini.

• Server, mesin tanpa kepala, dan terminal: nmcli dapat digunakan untuk mengontrol NetworkManager tanpa GUI,
termasuk membuat, mengedit, memulai, dan menghentikan koneksi jaringan, serta melihat status jaringan.

PILIHAN
-a | --ask
Saat menggunakan opsi ini, nmcli akan berhenti dan meminta argumen yang diperlukan yang hilang, jadi jangan gunakan opsi ini untuk tujuan non-interaktif seperti skrip. Opsi ini mengontrol, misalnya, apakah Anda akan diminta memasukkan kata sandi jika diperlukan untuk menghubungkan ke jaringan.

-c | --colors {yes | no | auto}
Opsi ini mengontrol keluaran warna (menggunakan urutan escape terminal). yes mengaktifkan warna, no menonaktifkannya,
auto hanya menghasilkan warna saat keluaran standar diarahkan ke terminal. Nilai default adalah auto.

Warna aktual yang digunakan dikonfigurasikan seperti yang dijelaskan dalam terminal-colors.d(5). Silakan lihat bagian COLORS
untuk daftar nama warna yang didukung oleh nmcli.

Jika variabel lingkungan NO_COLOR diatur (ke nilai yang tidak kosong), maka pewarnaan dinonaktifkan dengan
mode "otomatis". Jika variabel lingkungan CLICOLOR_FORCE diatur (ke nilai yang tidak kosong), maka pewarnaan
diaktifkan dengan mode "otomatis". Mengaktifkan pewarnaan secara eksplisit akan menggantikan variabel lingkungan.

--complete-args
Alih-alih melakukan tindakan yang diinginkan, nmcli akan mencantumkan kemungkinan pelengkapan untuk argumen terakhir.

Ini berguna untuk mengimplementasikan pelengkapan argumen di shell.

Status keluar akan menunjukkan keberhasilan atau mengembalikan kode 65 untuk menunjukkan argumen terakhir adalah nama file.

NetworkManager dilengkapi dengan dukungan pelengkapan perintah untuk GNU Bash.

-e | --escape {yes | no}
Apakah akan melepaskan karakter : dan \ dalam mode tabular singkat. Karakter pelepasan adalah \.

Jika dihilangkan, defaultnya adalah ya.

-f | --fields {field1,field2... | all | common}
Opsi ini digunakan untuk menentukan kolom (nama kolom) apa yang harus dicetak. Nama kolom yang valid berbeda untuk perintah tertentu. Buat daftar kolom yang tersedia dengan memberikan nilai yang tidak valid ke opsi --fields. all digunakan untuk mencetak semua nilai kolom yang valid dari perintah. common digunakan untuk mencetak nilai kolom umum dari perintah. Jika dihilangkan, defaultnya adalah common. -g | --get-values ​​{field1,field2... | all | common} Opsi ini digunakan untuk mencetak nilai dari kolom tertentu. Ini pada dasarnya adalah pintasan untuk --mode tabular --terse --fields dan merupakan cara yang mudah untuk mengambil nilai untuk kolom tertentu. Nilai dicetak satu per baris tanpa tajuk. Jika bagian ditentukan alih-alih kolom, nama bagian akan dicetak diikuti oleh nilai yang dipisahkan titik dua dari kolom yang termasuk dalam bagian tersebut, semuanya pada baris yang sama. -h | --help Cetak informasi bantuan. -m | --mode {tabular | multiline}

Beralih antara keluaran tabular dan multiline:

tabular

Keluaran adalah tabel yang setiap barisnya menggambarkan satu entri. Kolom menentukan properti tertentu dari
entri tersebut.

multiline

Setiap entri terdiri dari beberapa baris, setiap properti pada barisnya sendiri. Nilai diawali dengan
nama properti.

Jika dihilangkan, defaultnya adalah tabular untuk sebagian besar perintah. Untuk perintah yang menghasilkan informasi yang lebih terstruktur,
yang tidak dapat ditampilkan pada satu baris, defaultnya adalah multiline. Saat ini, perintah tersebut adalah:

• nmcli connection show ID

• nmcli device show

-p | --pretty
Keluarannya cantik. Hal ini menyebabkan nmcli menghasilkan keluaran yang mudah dibaca manusia, yaitu nilai disejajarkan, tajuk dicetak, dll.

-s | --show-secrets
Saat menggunakan opsi ini, nmcli akan menampilkan kata sandi dan rahasia yang mungkin ada dalam keluaran suatu
operasi. Opsi ini juga memengaruhi kata sandi gema yang diketik oleh pengguna sebagai masukan.

-t | --terse
Outputnya singkat. Mode ini dirancang dan cocok untuk pemrosesan komputer (skrip).

--offline
Bekerja tanpa daemon. Membuat perintah penambahan koneksi dan modifikasi koneksi menerima dan menghasilkan data koneksi melalui input/output standar. Biasanya, nmcli akan berkomunikasi dengan layanan NetworkManager.

Format data koneksi (file kunci) dijelaskan dalam manual nm-settings-keyfile(5).

-v | --version
Tampilkan versi nmcli.

-w | --wait seconds
Opsi ini menetapkan periode waktu tunggu di mana nmcli akan menunggu NetworkManager menyelesaikan operasi. Ini
khususnya berguna untuk perintah yang mungkin memerlukan waktu lebih lama untuk diselesaikan, misalnya aktivasi koneksi.

Menetapkan nilai 0 menginstruksikan nmcli untuk tidak menunggu tetapi segera keluar dengan status berhasil.

Nilai default bergantung pada perintah yang dieksekusi.

PERINTAH UMUM

nmcli general {status | hostname | permissions | logging | reload} [ARGUMEN...]

Gunakan perintah ini untuk menampilkan status dan izin NetworkManager. Anda juga dapat memperoleh dan mengubah nama host sistem,
serta level dan domain pencatatan NetworkManager.

status
Menampilkan status keseluruhan NetworkManager. Ini adalah tindakan default, saat tidak ada perintah tambahan
yang diberikan untuk nmcli general.

hostname [hostname]
Memperoleh dan mengubah nama host sistem. Tanpa argumen, ini mencetak nama host yang saat ini dikonfigurasi. Saat Anda
memberikan nama host, nama tersebut akan diserahkan ke NetworkManager untuk ditetapkan sebagai nama host sistem baru.

Perhatikan bahwa istilah "sistem" nama host juga dapat disebut sebagai "persisten" atau "statis" oleh program atau alat lain. Nama host disimpan dalam berkas /etc/hostname di sebagian besar distribusi. Misalnya, layanan systemd-hostnamed menggunakan istilah "statis" nama host dan hanya membaca berkas /etc/hostname saat dimulai. Izin Tampilkan izin yang dimiliki pemanggil untuk berbagai operasi terautentikasi yang disediakan NetworkManager, seperti mengaktifkan dan menonaktifkan jaringan, mengubah status Wi-Fi dan WWAN, mengubah koneksi, dll. Pencatatan [level level] [domain domain...] Dapatkan dan ubah level pencatatan dan domain NetworkManager. Tanpa argumen apa pun, level pencatatan dan domain saat ini ditampilkan. Untuk mengubah status pencatatan, berikan parameter level dan, atau, domain. Lihat NetworkManager.conf(5) untuk nilai level dan domain yang tersedia. reload [flags...]
Muat ulang konfigurasi NetworkManager dan lakukan pembaruan tertentu, seperti membersihkan cache atau menulis ulang
status eksternal ke disk. Ini mirip dengan mengirim SIGHUP ke NetworkManager tetapi memungkinkan kontrol yang lebih rinci atas apa yang akan dimuat ulang melalui argumen flags. Ini juga memungkinkan akses non-root melalui
PolicyKit dan bertentangan dengan sinyal, ini sinkron. Flag yang tersedia adalah:

conf
Muat ulang konfigurasi NetworkManager.conf dari disk. Perhatikan bahwa ini tidak termasuk koneksi,
yang dapat dimuat ulang melalui nmcli connection reload sebagai gantinya.

dns-rc
Perbarui konfigurasi DNS, yang biasanya melibatkan penulisan /etc/resolv.conf baru. Ini setara
dengan mengirim sinyal SIGUSR1 ke proses NetworkManager.

dns-full
Mulai ulang plugin DNS. Ini misalnya berguna saat menggunakan plugin dnsmasq, yang menggunakan konfigurasi tambahan di /etc/NetworkManager/dnsmasq.d. Jika Anda mengedit file tersebut, Anda dapat memulai ulang plugin DNS. Tindakan ini akan segera menghentikan resolusi nama. Tanpa tanda, semua yang didukung akan dimuat ulang, yang identik dengan pengiriman SIGHUP. Lihat NetworkManager(8) untuk detail lebih lanjut tentang sinyal.

PERINTAH KONTROL JARINGAN

nmcli networking {on | off | konektivitas} [ARGUMEN...]

Menanyakan status jaringan NetworkManager, mengaktifkan dan menonaktifkan jaringan.

on, off
Mengaktifkan atau menonaktifkan kontrol jaringan oleh NetworkManager. Semua antarmuka yang dikelola oleh NetworkManager dinonaktifkan saat jaringan dinonaktifkan.

konektivitas [check]
Mendapatkan status konektivitas jaringan. Argumen check opsional memberi tahu NetworkManager untuk memeriksa ulang
konektivitas, jika tidak, status konektivitas terbaru yang diketahui akan ditampilkan tanpa memeriksa ulang.

Status yang mungkin adalah:

none
host tidak terhubung ke jaringan mana pun.

portal
host berada di balik portal captive dan tidak dapat menjangkau Internet sepenuhnya.

limited
host terhubung ke jaringan, tetapi tidak memiliki akses ke Internet.

full
host terhubung ke jaringan dan memiliki akses penuh ke Internet.

unknown
status konektivitas tidak dapat diketahui.

PERINTAH KONTROL TRANSMISI RADIO

nmcli radio {all | wifi | wwan} [ARGUMEN...]

Menampilkan status sakelar radio, atau mengaktifkan dan menonaktifkan sakelar.

wifi [on | off]
Menampilkan atau mengatur status Wi-Fi di NetworkManager. Jika tidak ada argumen yang diberikan, status Wi-Fi dicetak; on
mengaktifkan Wi-Fi; off menonaktifkan Wi-Fi.

wwan [on | off]
Menampilkan atau mengatur status WWAN (broadband seluler) di NetworkManager. Jika tidak ada argumen yang diberikan, status broadband seluler dicetak; on mengaktifkan broadband seluler, off menonaktifkannya.

all [on | off]
Menampilkan atau mengatur semua sakelar radio yang disebutkan sebelumnya secara bersamaan.

MONITOR AKTIVITAS

nmcli monitor

Mengamati aktivitas NetworkManager. Memantau perubahan dalam status konektivitas, perangkat, atau profil koneksi.

Lihat juga nmcli connection monitor dan nmcli device monitor untuk melihat perubahan pada perangkat atau koneksi tertentu.

PERINTAH MANAJEMEN KONEKSI

nmcli connection {show | up | down | modify | add | edit | clone | delete | monitor | reload | load | import
| export | migrate} [ARGUMEN...]

NetworkManager menyimpan semua konfigurasi jaringan sebagai "koneksi", yang merupakan kumpulan data (detail Layer2, pengalamatan IP, dll.) yang menjelaskan cara membuat atau menghubungkan ke jaringan. Koneksi "aktif" saat perangkat menggunakan konfigurasi koneksi tersebut untuk membuat atau menghubungkan ke jaringan. Mungkin ada beberapa koneksi yang berlaku untuk perangkat, tetapi hanya satu yang dapat aktif pada perangkat tersebut pada waktu tertentu. Koneksi tambahan dapat digunakan untuk memungkinkan peralihan cepat antara jaringan dan konfigurasi yang berbeda.

Pertimbangkan mesin yang biasanya terhubung ke jaringan yang mendukung DHCP, tetapi terkadang terhubung ke jaringan pengujian yang menggunakan pengalamatan IP statis. Alih-alih mengkonfigurasi ulang eth0 secara manual setiap kali jaringan diubah, pengaturan dapat disimpan sebagai dua koneksi yang keduanya berlaku untuk eth0, satu untuk DHCP (disebut default) dan satu dengan detail pengalamatan statis (disebut testing). Ketika terhubung ke jaringan yang mendukung DHCP, pengguna akan menjalankan nmcli con up default, dan ketika terhubung ke jaringan statis, pengguna akan menjalankan nmcli con up testing. show [--active] [--order [+-]category:...] Daftar profil koneksi dalam memori dan pada disk, beberapa di antaranya mungkin juga aktif jika perangkat menggunakan profil koneksi tersebut. Tanpa parameter, semua profil akan dicantumkan. Ketika opsi --active ditentukan, hanya profil aktif yang ditampilkan. Opsi --order dapat digunakan untuk mendapatkan urutan koneksi khusus. Koneksi dapat diurutkan berdasarkan status aktif (active), nama (name), jenis (type) atau jalur D-Bus (path). Jika koneksi sama
menurut kategori urutan sortir, kategori tambahan dapat ditentukan. Urutan sortir default
setara dengan --order active:name:path. + atau tanpa awalan berarti mengurutkan dalam urutan menaik
(berdasarkan abjad atau angka), - berarti urutan terbalik (menurun). Nama kategori dapat
disingkat (misalnya --order -a:na).

show [--active] [id | uuid | path | apath] ID...
Tampilkan detail untuk koneksi yang ditentukan. Secara default, data konfigurasi statis dan koneksi aktif
ditampilkan. Ketika opsi --active ditentukan, hanya profil aktif yang diperhitungkan. Gunakan
opsi global --show-secrets untuk menampilkan rahasia yang terkait dengan profil.

Kata kunci id, uuid, path, dan apath dapat digunakan jika ID ambigu. Kata kunci penentu ID opsional adalah:

id
ID menunjukkan nama koneksi.

uuid
ID menunjukkan UUID koneksi.

path
ID menunjukkan jalur koneksi statis D-Bus dalam format
/org/freedesktop/NetworkManager/Settings/num atau cukup num.

apath
ID menunjukkan jalur koneksi aktif D-Bus dalam format
/org/freedesktop/NetworkManager/ActiveConnection/num atau cukup num.

Output dapat difilter menggunakan opsi global --fields. Gunakan nilai berikut:

profile
hanya menampilkan konfigurasi profil statis.

aktif
hanya menampilkan data koneksi aktif (ketika profil aktif).

Anda juga dapat menentukan bidang tertentu. Untuk konfigurasi statis, gunakan nama pengaturan dan properti seperti yang dijelaskan di halaman manual nm-settings-nmcli(5). Untuk data aktif gunakan GENERAL, IP4, DHCP4, IP6, DHCP6, VPN.

Ketika tidak ada perintah yang diberikan ke koneksi nmcli, tindakan default adalah nmcli connection show.

up [id | uuid | path] ID [ifname ifname] [ap BSSID] [passwd-file file]
Mengaktifkan koneksi. Koneksi diidentifikasi oleh namanya, UUID atau path D-Bus. Jika ID ambigu,
kata kunci id, uuid atau path dapat digunakan. Ketika mengharuskan perangkat tertentu untuk mengaktifkan koneksi
on, opsi ifname dengan nama antarmuka harus diberikan. Jika ID tidak diberikan, ifname diperlukan,
dan NetworkManager akan mengaktifkan koneksi terbaik yang tersedia untuk ifname yang diberikan. Dalam kasus koneksi VPN, opsi ifname menentukan perangkat koneksi dasar. Opsi ap menentukan AP tertentu yang harus digunakan dalam kasus koneksi Wi-Fi. Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default adalah 90 detik. Lihat koneksi yang ditampilkan di atas untuk deskripsi kata kunci yang menentukan ID. Opsi yang tersedia adalah: ifname antarmuka yang akan digunakan untuk aktivasi. ap BSSID AP yang harus dihubungkan dengan perintah (untuk koneksi Wi-Fi). passwd-file beberapa jaringan mungkin memerlukan kredensial selama aktivasi. Anda dapat memberikan kredensial ini menggunakan opsi ini. Setiap baris berkas harus berisi satu kata sandi dalam bentuk:

setting_name.property_name:kata sandi

Misalnya, untuk Wi-Fi WPA dengan PSK, barisnya adalah

802-11-wireless-security.psk:secret12345

Untuk kata sandi 802.1X, barisnya adalah

802-1x.password:kata sandi 1X saya

nmcli juga menerima string wifi-sec dan wifi, bukan 802-11-wireless-security. Ketika
NetworkManager meminta kata sandi dan tidak diberikan, nmcli akan memintanya ketika dijalankan dengan --ask.

Jika --ask tidak diberikan, NetworkManager dapat meminta agen rahasia lain yang mungkin sedang berjalan (biasanya
agen rahasia GUI, seperti nm-applet atau gnome-shell).

down [id | uuid | path | apath] ID...
Nonaktifkan koneksi dari perangkat tanpa mencegah perangkat dari aktivasi otomatis lebih lanjut.
Beberapa koneksi dapat diteruskan ke perintah.

Perlu diketahui bahwa perintah ini menonaktifkan koneksi aktif yang ditentukan, tetapi perangkat tempat koneksi aktif, masih siap untuk terhubung dan akan melakukan aktivasi otomatis dengan mencari koneksi yang sesuai yang memiliki tanda 'autoconnect' yang ditetapkan. Perhatikan bahwa profil koneksi yang dinonaktifkan diblokir secara internal agar tidak terhubung otomatis lagi. Oleh karena itu, profil tersebut tidak akan terhubung otomatis hingga melakukan boot ulang atau hingga pengguna melakukan tindakan yang membuka blokir koneksi otomatis, seperti mengubah profil atau mengaktifkannya secara eksplisit.

Dalam kebanyakan kasus, Anda mungkin ingin menggunakan perintah device down sebagai gantinya.

Koneksi diidentifikasi berdasarkan namanya, UUID, atau jalur D-Bus. Jika ID ambigu, kata kunci id, uuid,
path, atau apath dapat digunakan.

Lihat connection show di atas untuk deskripsi kata kunci yang menentukan ID.

Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 10 detik.

modify [--temporary] [id | uuid | path] [ID] {option value | [+|-]setting.property value}...
Tambahkan, ubah, atau hapus properti di profil koneksi.

Untuk mengatur properti, cukup tentukan nama properti diikuti dengan nilainya. Nilai kosong ("") akan mengatur ulang
nilai properti ke default.

Lihat nm-settings-nmcli(5) untuk referensi lengkap nama pengaturan dan properti, deskripsinya, dan
nilai default. Pengaturan dan properti dapat disingkat asalkan unik.

Jika Anda ingin menambahkan item atau tanda ke nilai yang ada, gunakan awalan + untuk nama properti atau alias. Jika Anda ingin menghapus item dari properti jenis kontainer atau tanda, gunakan awalan -. Untuk properti tertentu, Anda juga dapat menghapus elemen dengan menentukan indeks berbasis nol. Pengubah + dan - hanya memiliki efek nyata untuk properti yang mendukungnya. Misalnya, properti atau tanda multi-nilai (kontainer) seperti ipv4.dns, ip4, ipv4.addresses, bond.options, 802-1x.phase1-auth-flags, dll. Koneksi diidentifikasi berdasarkan namanya, UUID, atau jalur D-Bus. Jika ID ambigu, kata kunci id, uuid, atau jalur dapat digunakan. ID tidak digunakan dengan opsi global --offline. Bila global --offline digunakan, perintah tersebut membaca koneksi dari input standar dan mencetak koneksi yang dimodifikasi ke output standar alih-alih membuat daemon NetworkManager bertindak atas koneksi yang ditentukan.

modify [--temporary] [id | uuid | path] ID remove setting
Menghapus pengaturan dari profil koneksi.

add [save {yes | no}] {option value | [+|-]setting.property value}...
Buat koneksi baru menggunakan properti yang ditentukan.

Anda perlu menjelaskan koneksi yang baru dibuat dengan pasangan properti dan nilai. Lihat nm-settings-
nmcli(5) untuk referensi lengkap. Sintaksnya sama dengan perintah nmcli connection modify.

Untuk membangun koneksi yang bermakna, Anda setidaknya perlu menyetel properti connection.type (atau
menggunakan alias type) ke salah satu tipe koneksi NetworkManager yang diketahui:

• 6lowpan

• 802-11-olpc-mesh (alias olpc-mesh)

• 802-11-wireless (alias wifi)

• 802-3-ethernet (alias ethernet)

• adsl

• bluetooth

• bond

• bond-slave (tidak digunakan lagi untuk ethernet dengan master)

• bridge

• bridge-slave (tidak digunakan lagi untuk ethernet dengan master)

• cdma

• dummy

• generic

• gsm

• infiniband

• ip-tunnel

• macsec

• macvlan

• olpc-mesh

• ovs-bridge

• ovs-dpdk

• ovs-interface

• ovs-patch

• ovs-port

• pppoe

• team

• team-slave (tidak digunakan lagi untuk ethernet dengan master)

• tun

• veth

• vlan

• vpn

 • VRF

 • vxlan

 • wifi-p2p

 • wimax

 • pelindung kawat

 • wpan

Penggunaan yang paling umum dijelaskan di bagian CONTOH.

Selain properti dan nilai, dua opsi khusus diterima:

save
Mengontrol apakah koneksi harus persisten, yaitu NetworkManager harus menyimpannya di disk
(default: yes).

--
Jika satu argumen -- ditemukan, argumen tersebut diabaikan. Ini untuk kompatibilitas dengan versi lama
pada nmcli.

Ketika global --offline digunakan, perintah tersebut mencetak koneksi yang dihasilkan ke keluaran standar
alih-alih benar-benar menambahkan koneksi melalui daemon NetworkManager.

edit {[id | uuid | path] ID | [type type] [con-name name] }
Edit koneksi yang ada atau tambahkan yang baru, menggunakan editor interaktif.

Koneksi yang ada diidentifikasi oleh namanya, UUID atau jalur D-Bus. Jika ID ambigu, kata kunci id,
uuid, atau jalur dapat digunakan. Lihat koneksi yang ditampilkan di atas untuk deskripsi kata kunci yang menentukan ID. Tidak memberikan ID berarti koneksi baru akan ditambahkan.

Editor interaktif akan memandu Anda melalui pengeditan koneksi dan memungkinkan Anda mengubah parameter koneksi sesuai dengan kebutuhan Anda melalui antarmuka berbasis menu yang sederhana. Editor menunjukkan pengaturan dan properti apa yang dapat dimodifikasi dan menyediakan bantuan sebaris.

Opsi yang tersedia:

type
jenis koneksi baru; tipe yang valid sama dengan perintah add koneksi.

con-name
nama untuk koneksi baru. Nama tersebut dapat diubah nanti di editor.

Lihat juga nm-settings-nmcli(5) untuk semua pengaturan dan nama properti NetworkManager, dan deskripsinya; dan nmcli-examples(7) untuk contoh sesi editor.

clone [--temporary] [id | uuid | path] ID new_name
Kloning koneksi. Koneksi yang akan dikloning diidentifikasi berdasarkan namanya, UUID, atau jalur D-Bus. Jika ID ambigu, kata kunci id, uuid, atau jalur dapat digunakan. Lihat koneksi yang ditampilkan di atas untuk deskripsi kata kunci penentu ID. new_name adalah nama koneksi kloning baru. Koneksi baru akan menjadi salinan persis kecuali properti connection.id (new_name) dan connection.uuid (generated). Profil koneksi baru akan disimpan sebagai persisten kecuali opsi --temporary ditentukan, dalam hal ini profil baru tidak akan ada setelah NetworkManager dimulai ulang. delete [id | uuid | path] ID... Hapus koneksi yang dikonfigurasi. Koneksi yang akan dihapus diidentifikasi oleh namanya, UUID atau path D-Bus. Jika ID ambigu, id kata kunci, uuid atau path dapat digunakan. Lihat koneksi yang ditampilkan di atas untuk deskripsi kata kunci penentu ID. Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 10 detik. monitor [id | uuid | path] ID... Pantau aktivitas profil koneksi. Perintah ini mencetak baris setiap kali koneksi yang ditentukan berubah. Koneksi yang akan dipantau diidentifikasi berdasarkan namanya, UUID, atau jalur D-Bus. Jika ID tidak jelas, kata kunci id, uuid, atau jalur dapat digunakan. Lihat tampilan koneksi di atas untuk deskripsi kata kunci yang menentukan ID.

Memantau semua profil koneksi jika tidak ada yang ditentukan. Perintah berakhir saat semua koneksi yang dipantau menghilang. Jika Anda ingin memantau pembuatan koneksi, pertimbangkan untuk menggunakan monitor global dengan perintah nmcli monitor. reload Muat ulang semua file koneksi dari disk. NetworkManager tidak memantau perubahan pada koneksi. Jadi, Anda perlu menggunakan perintah ini untuk memberi tahu NetworkManager agar membaca ulang profil koneksi dari disk saat ada perubahan yang dilakukan. load filename... Muat/muat ulang satu atau beberapa file koneksi dari disk. Gunakan ini setelah mengedit file koneksi secara manual untuk memastikan bahwa NetworkManager mengetahui status terbarunya. import [--temporary] type type file file Impor konfigurasi eksternal/asing sebagai profil koneksi NetworkManager. Jenis file input ditentukan oleh opsi type. Saat ini, hanya konfigurasi VPN yang didukung. Konfigurasi diimpor oleh plugin VPN NetworkManager. Nilai type sama dengan opsi vpn-type di nmcli connection add. Konfigurasi VPN
diimpor oleh plugin VPN. Oleh karena itu, plugin VPN yang tepat harus diinstal agar nmcli dapat
mengimpor data.

Profil koneksi yang diimpor akan disimpan sebagai persisten kecuali opsi --temporary ditentukan, dalam hal ini profil baru tidak akan ada setelah NetworkManager dimulai ulang.

export [id | uuid | path] ID [file]
Mengekspor koneksi.

Hanya koneksi VPN yang didukung saat ini. Plugin VPN yang tepat harus diinstal agar nmcli
dapat mengekspor koneksi. Jika tidak ada file yang disediakan, data konfigurasi VPN akan dicetak ke
keluaran standar.

migrate [--plugin plugin...] [id | uuid | path] [ID...]
Migrasikan profil koneksi ke plugin pengaturan yang berbeda, seperti keyfile (default) atau ifcfg-rh.

Koneksi yang akan dimigrasikan diidentifikasi berdasarkan namanya, UUID, atau jalur D-Bus. Jika ID ambigu, kata kunci id, uuid, atau jalur dapat digunakan. Lihat koneksi yang ditampilkan di atas untuk deskripsi kata kunci penentu ID. Jika tidak ada koneksi yang ditentukan, perintah tersebut akan bekerja pada semua koneksi yang tersedia. Oleh karena itu, tanpa argumen, perintah tersebut akan memindahkan semua profil koneksi ke plugin keyfile. Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 10 detik. PERINTAH PENGELOLAAN PERANGKAT nmcli device {status | show | set | up | connect | reapply | modify | down | disconnect | delete | monitor | wifi | lldp | checkpoint} [ARGUMEN...] Menampilkan dan mengelola antarmuka jaringan. status Mencetak status perangkat. Ini adalah tindakan default jika tidak ada perintah yang ditentukan ke nmcli device.

show [ifname]
Menampilkan informasi terperinci tentang perangkat. Tanpa argumen, semua perangkat diperiksa. Untuk mendapatkan
informasi untuk perangkat tertentu, nama antarmuka harus diberikan.

set [ifname] ifname [autoconnect {yes | no}] [managed {yes | no}]
Mengatur properti perangkat.

up ifname
Menghubungkan perangkat. NetworkManager akan mencoba menemukan koneksi yang sesuai yang akan diaktifkan. Ia juga
akan mempertimbangkan koneksi yang tidak diatur untuk terhubung otomatis.

Jika tidak ada koneksi yang kompatibel, profil baru dengan pengaturan default akan dibuat dan diaktifkan.

Ini membedakan nmcli connection up ifname "$DEVICE" dari nmcli device up "$DEVICE"

Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 90 detik.

connect ifname
Alias ​​untuk perintah up. Sebelum versi 1.34.0 up tidak didukung.

reapply ifname
Mencoba memperbarui perangkat dengan perubahan pada koneksi yang sedang aktif yang dibuat sejak terakhir kali diterapkan.

modify ifname {option value | [+|-]setting.property value}...
Memodifikasi pengaturan yang sedang aktif pada perangkat.

Perintah ini memungkinkan Anda melakukan perubahan sementara pada konfigurasi yang aktif pada perangkat tertentu. Perubahan
tidak disimpan dalam profil koneksi.

Lihat nm-settings-nmcli(5) untuk daftar properti yang tersedia. Harap perhatikan bahwa beberapa properti tidak dapat
diubah pada perangkat yang sudah terhubung.

down ifname...
Memutuskan sambungan perangkat dan mencegah perangkat mengaktifkan koneksi lebih lanjut secara otomatis tanpa
intervensi pengguna/manual. Perhatikan bahwa memutuskan sambungan perangkat lunak dapat berarti bahwa perangkat akan
menghilang.

Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 10 detik.

disconnect ifname...
Alias ​​untuk perintah down. Sebelum versi 1.34.0 down tidak didukung.

delete ifname...
Menghapus perangkat. Perintah tersebut menghapus antarmuka dari sistem. Perhatikan bahwa ini hanya berfungsi untuk perangkat lunak seperti bonds, bridges, teams, dll. Perangkat keras (seperti Ethernet) tidak dapat dihapus oleh perintah tersebut. Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 10 detik. monitor [ifname...] Memantau aktivitas perangkat. Perintah ini mencetak baris setiap kali perangkat yang ditentukan mengubah status. Memantau semua perangkat jika tidak ada antarmuka yang ditentukan. Pemantau berakhir ketika semua perangkat yang ditentukan menghilang. Jika Anda ingin memantau penambahan perangkat, pertimbangkan untuk menggunakan monitor global dengan perintah nmcli monitor. wifi [list [--rescan | auto | no | yes] [ifname ifname] [bssid BSSID]] Mencantumkan titik akses Wi-Fi yang tersedia. Opsi ifname dan bssid dapat digunakan untuk mencantumkan AP untuk antarmuka tertentu atau dengan BSSID tertentu.

Secara default, nmcli memastikan bahwa daftar titik akses tidak lebih lama dari 30 detik dan memicu pemindaian jaringan jika perlu. --rescan dapat digunakan untuk memaksa atau menonaktifkan pemindaian terlepas dari seberapa baru daftar titik akses tersebut.

wifi connect (B)SSID [password password] [wep-key-type {key | phrase}] [ifname ifname] [bssid BSSID]

[name name] [private {yes | no}] [hidden {yes | no}]

Hubungkan ke jaringan Wi-Fi yang ditentukan oleh SSID atau BSSID. Perintah tersebut menemukan koneksi yang cocok atau
membuatnya lalu mengaktifkannya pada perangkat. Ini adalah padanan baris perintah untuk mengklik SSID di
klien GUI. Jika koneksi untuk jaringan tersebut sudah ada, Anda dapat memunculkan (mengaktifkan)
profil yang ada sebagai berikut: nmcli con up id name. Perhatikan bahwa hanya jaringan terbuka, WEP, dan WPA-PSK yang
didukung jika tidak ada koneksi sebelumnya. Diasumsikan juga bahwa konfigurasi IP diperoleh melalui DHCP. Jika opsi --wait tidak ditentukan, batas waktu default akan menjadi 90 detik. Opsi yang tersedia adalah: password password untuk jaringan aman (WEP atau WPA). wep-key-type jenis rahasia WEP, baik kunci untuk kunci ASCII/HEX atau frasa untuk frasa sandi. ifname antarmuka yang akan digunakan untuk aktivasi. bssid jika ditentukan, koneksi yang dibuat akan dibatasi hanya untuk BSSID. name jika ditentukan, koneksi akan menggunakan nama (jika tidak, NM akan membuat nama sendiri). private jika diatur ke yes, koneksi hanya akan terlihat oleh pengguna yang membuatnya. Jika tidak, koneksi akan bersifat seluruh sistem, yang merupakan default. hidden ditetapkan ke yes saat menghubungkan untuk pertama kalinya ke AP yang tidak menyiarkan SSID-nya. Jika tidak, SSID tidak akan ditemukan dan upaya koneksi akan gagal. hotspot wifi [ifname ifname] [con-name name] [ssid SSID] [band {a | bg}] [channel channel]

[password password]
Buat hotspot Wi-Fi. Perintah ini membuat profil koneksi hotspot sesuai dengan kemampuan perangkat Wi-Fi
dan mengaktifkannya di perangkat. Hotspot diamankan dengan WPA jika perangkat/driver mendukung
itu, jika tidak, WEP digunakan. Gunakan connection down atau device down untuk menghentikan hotspot.

Parameter hotspot dapat dipengaruhi oleh parameter opsional:

ifname
perangkat Wi-Fi apa yang digunakan.

con-name
nama profil koneksi hotspot yang dibuat.

ssid
SSID hotspot.

band
Pita Wi-Fi yang akan digunakan.

saluran
Saluran Wi-Fi yang akan digunakan.

kata sandi
kata sandi yang akan digunakan untuk hotspot yang dibuat. Jika tidak diberikan, nmcli akan membuat kata sandi. Kata sandinya adalah kunci pra-berbagi WPA atau kunci WEP.

Perhatikan bahwa opsi global --show-secrets dapat digunakan untuk mencetak kata sandi hotspot. Ini berguna
terutama saat kata sandi dibuat.

wifi rescan [ifname ifname] [ssid SSID...]
Minta NetworkManager untuk segera memindai ulang titik akses yang tersedia. NetworkManager memindai jaringan Wi-Fi
secara berkala, tetapi dalam beberapa kasus, mungkin berguna untuk memulai pemindaian secara manual (misalnya setelah
menghidupkan kembali komputer). Dengan menggunakan ssid, dimungkinkan untuk memindai SSID tertentu, yang berguna untuk
AP dengan SSID tersembunyi. Anda dapat memberikan beberapa parameter ssid untuk memindai lebih banyak SSID.

Perintah ini tidak menampilkan AP, gunakan nmcli device wifi list untuk itu.

wifi show-password [ifname ifname]

Menampilkan detail jaringan Wi-Fi yang aktif, termasuk rahasianya.

lldp [list [ifname ifname]]

Menampilkan informasi tentang perangkat tetangga yang dipelajari melalui Link Layer Discovery Protocol (LLDP).

Opsi ifname dapat digunakan untuk mencantumkan tetangga hanya untuk antarmuka tertentu. Protokol harus diaktifkan
dalam pengaturan koneksi.

checkpoint [--timeout seconds] [ifname...] -- COMMAND...

Menjalankan perintah dengan titik pemeriksaan konfigurasi yang diambil dan meminta konfirmasi saat selesai. Saat
konfirmasi tidak diberikan, titik pemeriksaan secara otomatis dipulihkan setelah batas waktu.

Ini memungkinkan melakukan perubahan konfigurasi yang mengganggu pada koneksi jarak jauh dengan opsi memulihkan
konfigurasi jaringan ke status baik yang diketahui jika terjadi kesalahan.

Jika daftar nama antarmuka ditentukan, titik pemeriksaan diambil, titik pemeriksaan hanya diambil pada
perangkat yang ditentukan. Jika tidak, titik pemeriksaan diambil untuk semua perangkat.

Saat ini batas waktu default adalah 15 detik. Ini dapat berubah di versi mendatang.

AGEN RAHASIA

nmcli agent {secret | polkit | all}

Jalankan nmcli sebagai agen rahasia NetworkManager, atau agen polkit.

secret
Daftarkan nmcli sebagai agen rahasia NetworkManager dan dengarkan permintaan rahasia. Anda biasanya tidak memerlukan
perintah ini, karena nmcli dapat menangani rahasia saat menghubungkan ke jaringan. Namun, Anda mungkin menemukan
perintah ini berguna saat Anda menggunakan alat lain untuk mengaktifkan koneksi dan Anda tidak memiliki agen rahasia yang tersedia (seperti nm-applet).

polkit
Daftarkan nmcli sebagai agen polkit untuk sesi pengguna dan dengarkan permintaan otorisasi. Anda biasanya tidak memerlukan perintah ini, karena nmcli dapat menangani tindakan polkit yang terkait dengan operasi NetworkManager (saat dijalankan dengan --ask). Namun, Anda mungkin menemukan perintah ini berguna saat Anda ingin menjalankan agen polkit berbasis teks sederhana dan Anda tidak memiliki agen lingkungan desktop. Perhatikan bahwa menjalankan perintah ini membuat nmcli menangani semua permintaan polkit, tidak hanya yang terkait dengan NetworkManager, karena hanya satu agen polkit yang dapat berjalan untuk sesi tersebut. all Menjalankan nmcli sebagai rahasia NetworkManager dan agen polkit. COLORS Pewarnaan implisit dapat dinonaktifkan oleh file kosong /etc/terminal-colors.d/nmcli.disable. Lihat terminal-colors.d(5) untuk detail lebih lanjut tentang konfigurasi pewarnaan. Nama warna logis yang didukung oleh nmcli adalah: connection-activated Koneksi yang aktif. connection-activating Koneksi yang sedang diaktifkan. connection-disconnecting Koneksi yang sedang diputus. connection-external Koneksi yang mewakili konfigurasi yang dibuat secara eksternal untuk NetworkManager. connection-invisible Koneksi yang detailnya tidak diizinkan untuk dilihat pengguna. connection-deprecated Koneksi yang menggunakan pengaturan yang tidak digunakan lagi. Mungkin tidak dapat diaktifkan.

konektivitas-penuh
Status konektivitas saat Internet dapat dijangkau.

konektivitas-terbatas
Status konektivitas saat hanya jaringan lokal yang dapat dijangkau.

konektivitas-tidak ada
Status konektivitas saat jaringan terputus.

konektivitas-portal
Status konektivitas saat portal captive membajak koneksi.

konektivitas-tidak diketahui
Status konektivitas saat pemeriksaan konektivitas tidak berjalan.

perangkat-diaktifkan
Perangkat yang terhubung.

perangkat-mengaktifkan
Perangkat yang sedang dikonfigurasi.

perangkat-terputus
Perangkat yang tidak terhubung.

perangkat-eksternal
Perangkat dikonfigurasi secara eksternal ke NetworkManager.

device-firmware-missing
Peringatan firmware perangkat yang hilang.

device-plugin-missing
Peringatan plugin perangkat yang hilang.

device-unavailable
Perangkat yang tidak tersedia untuk aktivasi.

device-disabled
Perangkat dinonaktifkan oleh perangkat lunak atau perangkat keras kill switch.

manager-running
Perhatikan bahwa daemon NetworkManager tersedia.

manager-starting
Perhatikan bahwa daemon NetworkManager sedang terhubung pada awalnya.

manager-stopped
Perhatikan bahwa daemon NetworkManager tidak tersedia.

permission-auth
Tindakan yang memerlukan autentikasi pengguna untuk mendapatkan izin.

permission-no
Tindakan yang tidak diizinkan.

permission-yes
Tindakan yang diizinkan.

prompt
Prompt dalam mode interaktif.

state-asleep
Indikasi bahwa NetworkManager dalam status ditangguhkan.

state-connected-global
Indikasi bahwa NetworkManager terhubung ke Internet.

state-connected-local
Indikasi bahwa NetworkManager berada di jaringan lokal.

state-connected-site
Indikasi bahwa NetworkManager terhubung ke jaringan selain Internet.

state-connecting
Indikasi bahwa NetworkManager sedang membuat koneksi jaringan.

state-disconnected
Indikasi bahwa NetworkManager terputus dari jaringan.

state-disconnecting
Indikasi bahwa NetworkManager sedang terputus dari jaringan.

wifi-signal-excellent
Jaringan Wi-Fi dengan level sinyal yang sangat baik.

wifi-signal-fair
Jaringan Wi-Fi dengan level sinyal yang lumayan.

wifi-signal-good
Jaringan Wi-Fi dengan level sinyal yang bagus.

wifi-signal-poor
Jaringan Wi-Fi dengan level sinyal yang buruk.

wifi-signal-unknown
Jaringan Wi-Fi yang belum pernah terlihat (AP tersembunyi).

wifi-deprecated
Jaringan Wi-Fi yang mungkin tidak dapat disambungkan karena penggunaan fungsi yang sudah tidak digunakan lagi.

disabled
Properti yang dimatikan.

enabled
Properti yang dinyalakan.

VARIABEL LINGKUNGAN
Perilaku nmcli dipengaruhi oleh variabel lingkungan berikut.

LC_ALL
Jika ditetapkan ke nilai string yang tidak kosong, nilai semua variabel internasionalisasi lainnya akan diganti.

LC_MESSAGES
Menentukan lokal yang akan digunakan untuk pesan internasionalisasi.

LANG
Menyediakan nilai default untuk variabel internasionalisasi yang tidak disetel atau null.

NO_COLOR
Default untuk tidak menghasilkan keluaran berwarna dan berhalaman. Opsi --colors, jika digunakan, diutamakan.

PAGER
Filter untuk menyalurkan keluaran jika tidak muat di layar. Dapat berupa nama file yang dapat dieksekusi atau
perintah shell. String kosong untuk menonaktifkan fungsionalitas.

Perhatikan bahwa perintah pager diharapkan untuk menangani karakter lebar dan urutan escape ANSI untuk mengubah
warna (kecuali jika dinonaktifkan). nmcli menyiapkan variabel lingkungan LESS dan LESSCHARSET
dengan tepat untuk pager less(1), pager lain mungkin memerlukan atau tidak memerlukan konfigurasi tambahan.

Jika tidak ditentukan, pager(1), less(1) dan more(1) akan dicoba (dalam urutan tersebut).

TERM
Jenis terminal. Jika bodoh, nmcli tidak akan menggunakan pager atau menghasilkan urutan escape ANSI untuk pewarnaan.

Tipe terminal selain dumb diasumsikan mendukung urutan escape ASCII untuk mengatur warna output. CATATAN INTERNASIONALISASI Ketahuilah bahwa nmcli terlokalisasi dan itulah sebabnya output bergantung pada lingkungan Anda. Hal ini penting untuk disadari terutama saat Anda mengurai output.

Panggil nmcli sebagai LC_ALL=C nmcli untuk memastikan lokal diatur ke C saat dijalankan dalam skrip.

Variabel LC_ALL, LC_MESSAGES, LANG menentukan kategori lokal LC_MESSAGES (dalam urutan tersebut), yang
menentukan bahasa yang digunakan nmcli untuk pesan. Lokal C digunakan jika tidak ada variabel ini yang
ditetapkan, dan lokal ini menggunakan pesan bahasa Inggris.

STATUS KELUAR
nmcli keluar dengan status 0 jika berhasil, nilai lebih besar dari 0 dikembalikan jika terjadi kesalahan.

0
Berhasil – menunjukkan operasi berhasil.

1
Kesalahan tidak diketahui atau tidak ditentukan.

2
Input pengguna tidak valid, pemanggilan nmcli salah.

3
Batas waktu kedaluwarsa (lihat opsi --wait).

4
Aktivasi koneksi gagal.

5
Penonaktifan koneksi gagal.

6
Pemutusan sambungan perangkat gagal.

7
Penghapusan koneksi gagal.

8
NetworkManager tidak berjalan.

10
Koneksi, perangkat, atau titik akses tidak ada.

65
Bila digunakan dengan opsi --complete-args, nama file diharapkan akan mengikutinya.

CONTOH
Bagian ini menyajikan berbagai contoh penggunaan nmcli. Jika Anda menginginkan lebih, silakan rujuk ke halaman manual nmcli-
examples(7).

nmcli -t -f RUNNING general
memberi tahu Anda apakah NetworkManager sedang berjalan atau tidak.

nmcli -t -f STATE general
menunjukkan status keseluruhan NetworkManager.

nmcli radio wifi off
mematikan Wi-Fi.

nmcli connection show
mencantumkan semua koneksi yang dimiliki NetworkManager.

nmcli -p -m multiline -f all con show
menampilkan semua koneksi yang dikonfigurasi dalam mode multi-line.

nmcli connection show --active
mencantumkan semua koneksi yang sedang aktif.

nmcli -f name,autoconnect c s
menampilkan semua nama profil koneksi dan properti auto-connect-nya.

nmcli -p connection show "My default em1"
menampilkan detail untuk profil koneksi "My default em1".

nmcli --show-secrets connection show "My Home Wi-Fi"
menampilkan detail untuk profil koneksi "My Home Wi-Fi" dengan semua kata sandi. Tanpa opsi --show-secrets,
rahasia tidak akan ditampilkan.

nmcli -f active connection show "My default em1"
menunjukkan detail untuk koneksi aktif "My default em1", seperti informasi IP, DHCP, dll.

nmcli -f profile con s "My wired connection"
menunjukkan detail konfigurasi statis profil koneksi dengan nama "My wired connection".

nmcli -p con up "My wired connection" ifname eth0
mengaktifkan profil koneksi dengan nama "My wired connection" pada antarmuka eth0. Opsi -p membuat
nmcli menunjukkan kemajuan aktivasi.

nmcli con up 6b028a27-6dc9-4411-9886-e9ad1dd43761 ap 00:3A:98:7C:42:D3
menghubungkan koneksi Wi-Fi dengan UUID 6b028a27-6dc9-4411-9886-e9ad1dd43761 ke AP dengan BSSID
00:3A:98:7C:42:D3.

nmcli device status
menunjukkan status untuk semua perangkat.

nmcli dev down em2
memutuskan koneksi pada antarmuka em2 dan menandai perangkat sebagai tidak tersedia untuk koneksi otomatis. Akibatnya, tidak ada koneksi yang akan secara otomatis diaktifkan pada perangkat hingga 'koneksi otomatis' perangkat

diatur ke TRUE atau pengguna mengaktifkan koneksi secara manual.

nmcli -f GENERAL,WIFI-PROPERTIES dev show wlan0
menampilkan detail untuk antarmuka wlan0; hanya bagian GENERAL dan WIFI-PROPERTIES yang akan ditampilkan.

nmcli -f CONNECTIONS device show wlp3s0
menampilkan semua profil koneksi yang tersedia untuk antarmuka Wi-Fi wlp3s0 Anda.

nmcli dev wifi
mencantumkan titik akses Wi-Fi yang tersedia yang diketahui oleh NetworkManager.

nmcli dev wifi con "Cafe Hotspot 1" password caffeine name "My cafe"
membuat koneksi baru bernama "My cafe" lalu menghubungkannya ke SSID "Cafe Hotspot 1" menggunakan password
"caffeine". Ini terutama berguna saat menghubungkan ke "Cafe Hotspot 1" untuk pertama kalinya. Lain kali,
lebih baik menggunakan nmcli con up id "My cafe" sehingga profil koneksi yang ada dapat digunakan dan tidak ada
tambahan yang dibuat.

nmcli -s dev wifi hotspot con-name QuickHotspot
membuat profil hotspot dan menghubungkannya. Mencetak kata sandi hotspot yang harus digunakan pengguna untuk terhubung ke
hotspot dari perangkat lain.

nmcli dev modify em1 ipv4.method shared
memulai berbagi koneksi IPv4 menggunakan perangkat em1. Berbagi akan aktif hingga perangkat
diputus.

nmcli dev modify em1 ipv6.address 2001:db8::a:bad:c0de
menambahkan alamat IP ke perangkat untuk sementara. Alamat akan dihapus saat koneksi yang sama
diaktifkan lagi.

nmcli connection add type ethernet autoconnect no ifname eth0
secara non-interaktif menambahkan koneksi Ethernet yang terikat ke antarmuka eth0 dengan konfigurasi IP otomatis
(DHCP), dan menonaktifkan tanda koneksi otomatis koneksi.

nmcli c a ifname Maxipes-fik type vlan dev eth0 id 55
secara non-interaktif menambahkan koneksi VLAN dengan ID 55. Koneksi akan menggunakan eth0 dan antarmuka VLAN
akan diberi nama Maxipes-fik.

nmcli c a ifname eth0 type ethernet ipv4.method disabled ipv6.method link-local
secara non-interaktif menambahkan koneksi yang akan menggunakan antarmuka Ethernet eth0 dan hanya memiliki alamat link-local IPv6 yang dikonfigurasi.

nmcli connection edit ethernet-em1-2
mengedit koneksi "ethernet-em1-2" yang ada di editor interaktif.

nmcli connection edit type ethernet con-name "yet another Ethernet connection"
menambahkan koneksi Ethernet baru di editor interaktif.

nmcli con mod ethernet-2 connection.autoconnect no
mengubah properti 'autoconnect' di pengaturan 'connection' dari koneksi 'ethernet-2'.

nmcli dengan mod "Home Wi-Fi" wifi.mtu 1350
mengubah properti 'mtu' dalam pengaturan 'wifi' pada koneksi 'Home Wi-Fi'.

nmcli dengan mod em1-1 ipv4.method manual ipv4.addr "192.168.1.23/24 192.168.1.1, 10.10.1.5/8, 10.0.0.11"
menetapkan pengalamatan manual dan alamat dalam profil em1-1.

nmcli dengan modify ABC +ipv4.dns 8.8.8.8
menambahkan server DNS publik Google ke server DNS dalam profil ABC.

nmcli dengan modify ABC -ipv4.addresses "192.168.100.25/24 192.168.1.1"
menghapus alamat IP yang ditentukan dari profil (statis) ABC.

nmcli con import type openvpn file ~/Downloads/frootvpn.ovpn
mengimpor konfigurasi OpenVPN ke NetworkManager.

nmcli con export corp-vpnc /home/joe/corpvpn.conf
mengekspor profil VPN NetworkManager corp-vpnc sebagai konfigurasi Cisco (vpnc) standar.

CATATAN
nmcli menerima singkatan, asalkan merupakan awalan unik dalam kumpulan opsi yang memungkinkan. Saat opsi baru ditambahkan, singkatan ini tidak dijamin akan tetap unik. Oleh karena itu, untuk skrip dan kompatibilitas jangka panjang, sangat disarankan untuk mengeja nama opsi secara lengkap.

BUG
Mungkin ada beberapa bug. Jika Anda menemukan bug, harap laporkan ke distribusi atau upstream Anda di
https://gitlab.freedesktop.org/NetworkManager/NetworkManager.

LIHAT JUGA
nmcli-examples(7), nm-settings-nmcli(5), nm-online(1), NetworkManager(8), NetworkManager.conf(5), nm-
applet(1), nm-connection-editor(1), terminal-colors.d(5).

NetworkManager 1.46.0
